我们今天一起来聊一个大家非常关心的问题啊
就是怎么样去加速我们的解码
那目前可能大家都已经非常熟悉了
有一个概念叫做投机解码啊
Speculative decoding
或者说另外好听一点叫做推测解码
那么目前市面上在主流框架里面提供的
图灵解码是三种啊
主要是三种
一个是MPP
然后另外一个是d flash
目前刚推出第二代
那还有另外一个呢是由这个deep sig推出来的
D spark
那当然还有其他的啊
包括像ego啊之类的
也包括像这个DEFLASH的另外一个变体叫dd tree
他说话
我们今天就只讨论这三个啊
就是NTP d flash
还有DESPARK
那所谓的这个投机解码呢
它的原理非常简单
就是用一个更轻的模型
然后呢生成啊一个一堆的这个推测的输出值
然后呢再由一个主模型
比如像千万27B啊
由主模型来去进行一个校验
那么他这个吐字方式的话
它可能有几种
一种的话就是还是一样的
就是竹token的这样的输出
那这样的话就是MTP它的一个实现方式啊
所谓的这个NTP呢其实就是multi token prediction
它的一个原理是在比如像这个青龙27B
他是64层嘛对吧
然后他64层之上
那前面又单独加了一层专门用于做投机解码
那这层就是MTB层
那么它的一个生成的方式
和DEFLASH和d spark都不一样
但是NTP呢
它是内嵌在这个官方的主模型里面的
所以它是属于原生训练的这样的一个模型
我说一个解码方式
那DEFLASH呢
DEFLASH呢它是由第三方推出来的对吧
这里第三方主要是z lab啊
他们所推出来的这样的一个扩散模型啊
形成形成一个就是有点类似于这个纹身图或者
纹身视频啊
就是那样的一个方式
就一下子我可以生成非常非常多的token啊
生成的非常非常快
但是呢这里就会有个问题了
因为你生成的多生的快
必然导致的结果就是你相相对比
不像NTP这种自回归生成的啊
这样的一个方式来说
它的不能说错误率吧
但就是说它和主模型的匹配率啊
相对来说就会低啊
所以呢这个d flash啊他一直以来是速度比较快
但是呢他的接受率比较低
因为它生产质量太差了
那为了解决这个deep flash这样的一个问题呢
所以呢这个DEPSK呢推出了一个叫DISPARK的
这样一个机制
所谓d spark呢就是说在我的mt p是的
他的的这个成功率很高
或者他接受率很高
但是呢他生成太慢
而DEFLASH是什么
DEFLASH是设置的很快
但是呢他的接受率很差
所以呢他在这个类似于像d flash的基础上
他专门啊有一个机制来去校验啊
或者来去进行一个修正
就相当于我专门用一个类似MTP的这样的
一个方式
就相当于我们称为叫自回归的校正
来去校正你的这个DEFLASH的值
就相当于我把我的这个token
我把我DEFLASH生成的比
像八个十个的这样一个token
递给主要的27B主模型之前
我先由一层更小的啊这样的一个校验层
我先内部进行一个校验
校验通过完之后呢
哎那我再把最后校验的结果再传递给主模型
来进行一个校校验
所以这就是DISPARK它的啊这样的一个原理
那么我们哎
我今天花很多的时间来去进行一个测试啊
这个就是因为刚好
因为最近不是有个很很火的显卡吗
我自己测了一个巨资啊
买了这样的一个显卡
然后呢
足够我们进行一个几个主流框架的这样的
一个对比吧
第一个框架就是SG量啊
这是一个当前非常非常火的一个框架啊
第二个框架就拉马点
CP也是当前大家最主要
最主要在端侧用的这样的框架
那我们最终得出来的结果是什么呢
我们要首先要记住一点
就是投机解码是什么情况
它的加速效果最明显
那就是在他推测的这个值
它的唯一性非常高的情况下
就是说你的这个主模型啊
很大概率你推出来的唯一性也很高的情况下
也就是说它的接受率高的情况下
它的加速就明显
那这里的话我自己做了几个prompt吧
也分了几个场景啊
一个是代码工程
第二个呢叫做科学计算
第三个叫创意写作
那在这里呢我们可以看到
其中接受率最高的就是科学计算
所以呢它的加加速度啊
它的这个加速度是最快的啊
那么接受度最低的是什么呢
那就是创意写作啊
创意写作业大家想他发散的吧
比方写小说写散文啊
他的线索非常多
所以呢它的这个加速比
就会相对来说会更更更小一点
那比如像我们在这里啊
我们我们张建设这里是个point
这个比如像这创意写作
我让他写
根据我的一大堆提示词啊
读纯纯汉字的啊
然后来去来去输出啊
下面的一个文章的后续
那科学计算是什么
科学计算的话
它相对来说是不是唯一性就更高一点
就相当做一个数学题嘛
就是我给到你一个题目题干
然后你根据我的题目来去续写
我后面的一个解答题对吧
正确答案就只有一个对吧
特别大
做理理科的这个高考数学题
做数学的是不是它正确答案只有一个
所以呢像这样情况下的话
他加速效果就明显
那代码工程的话
相对来说它可能有实现的方式又不太一样
但是呢它总体来说它实现功能
它路径是比较固定的
所以他接受力也还可以
一般在A景场景下的话
最多可能就是在代码场景里面对吧
因为有很多的这些啊
比如像一些这样的一个脚本的一些撰写调用啊
包括一些to call等等的这样的一些东西
所以呢这个代码场景应该是我们在agent里面
用的最多的啊
当然这个这个这个东西啊
其实也是相于哎
我们自己去可以去实测出来的啊
那在这里的话就是这样下结果吧
这个不管是说代码工程
科学计算还是创意写作哦
我们就以这科学计算为例吧
我们可以发现啊
效果最好的就加速最明显的没错
就是这个d spark绿色这条线
绿色的这条线就是DISPARK
我们就以同一框架为例吧
绿色条线就是DISPARK
而蓝色这条线是什么
是MTP啊
下面这个黄色这条线是什么
黄这条线就是d flash to啊
这是第二代啊
这个我也不知道为什么
这个因为d flash
我个人我在上半年已经研究了大半年
因为我自己实际上也有一些啊
DEFLASH相关的一些开发的一些工作嘛
所以对这个东西为
我自己都觉得这个东西其实应应该要被淘汰
但不知道为什么
他这样还突然出现出了个第二代
那最终也不出我所料的最拉胯对吧
在目前来说是最拉垮的
也很简单
你你你设置那个是快
但那是傻快
根本不对啊
真正真正要又好又快的话
那其实反而是让这个DEPU推出的d spark
这样加速方式啊
反而最快的啊
那这个是SG浪情况下
那么换成拉玛CVP呢啊效果好像也差不多
但拉玛CVP他有个不太一样的点啊
就是我给大家解释一下我的坐标啊
就是这个坐标
就说我们推测的这个预测图的生成次数吧
就相当于我一次性我生成几个词对吧
比如像这个一次生成一个
一次生成两个三个
然后呢用这三个一次性去进行一个校验
那这里的话在不同的这个这个这个N值
或者说在这个DISPARK里面
我们叫伽马值啊啊
然后呢在不同的这样的一个推测词
它乘出来它怎么变化的啊
那这里的话我们可以看到哦
他会有个甜点区间
像拉姆CP的话
他一般来说就234
可能这几个就是一个它相对来说比最高的
当然这里面还有一个比较奇怪的
就是他这个
我们可以看其他的也也会很很明显啊
就是发现啊这NTP啊
他在你的这个推测数量变大的情况下
他还是会不断的提升的啊
但是如果说比如像在代码情况下的话呢
我们会发现这个不管是d flash还是d spark
他都会逐渐的去下降啊
这个这一点的话其实是也可以大家可以去理解
为什么呢
就是你虽然一次性你生成的这个东西啊
你推测的多
但是呢你推的多
也就意味着里面可能错的概率就大对吧
所以呢在这里的话他一定会有个甜点
一般情况下像他MTP的话
一般来说345啊
可能甚至到七可能都是比较甜点的
但像DISPARK来说的话
可能到到七左右啊
这个567左右
可能一般来说是比较比较比较比较有峰值的
这个我们还有另外一方面需要关注的是什么
就是投机解码
它不是免费的啊
它既然会它虽然是能够加速抵扣的
但他肯定会肯定会降低你的PREFU
他对PREFU的速度是一定会降低的
这个大家可以去理解的对吧
那另外一个点可能是最重要的一个点
就是他会对我们资源的占用啊
会会有一些不同
一般来说的话
目前我们实测下来啊
就是测几个巅峰的啊
巅峰的显存占用啊
比如像这个d spark
还有d flash
我们可以看到
因为他因为大家知道就是d flash跟d spark
他都需要额外的加载一个drafter model
就是草稿模型
所以它必然而然它会比MTP啊
要额外增加显存的占用
这是他天生所决定的
所以MTP的话
因为它毕竟它就是在这个模型权重里面
它只增加一层
所以它是最轻量的
所以它对我们的显存负担来说啊
可以说是最小的
你是有个相对比较大的一个显存啊
相对来说可能24G已经不够了
如果说你要跑27B的话的话
24G应该是不够的
但如果说你有32G
那他可以是一张也可以多张啊
那像d spark这样的一个情况下
他有个比较好的一个点
是你用流水线拆拆分的情况下
你还是可以用DSPK的
但是如果说你用流水线拆分情况下
你是用不了目前的框架
是用不了MTP的啊
这里这一点的话
可能也是一些大家部署时候要去注意的点